# prog1

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Были предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Дополнительно измеренна AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling


Мы применили несколько стратегий борьбы с дисбалансом классов.

Стратегия class_weight = 'balanced' дала следующие результаты: • решающее дерево: F1-мера = 0.5601, при max_depth = 7 • случайный лес: максимальная F1-мера: 0.6208, при n_estimators = 200, при max_depth = 7 • логистическая регрессия: F1-мера = 0.4962

Стратегия upsampling дала следующие результаты : • решающее дерево: F1-мера = 0.5676, при max_depth = 7 • случайный лес: максимальная F1-мера: 0.6027, при n_estimators = 200, при max_depth = 7 • логистическая регрессия: F1-мера = 0.4832

Стратегия downsampling дала следующие результаты : • решающее дерево: F1-мера = 0.5681, при max_depth = 7 • случайный лес: максимальная F1-мера: 0.5837, при n_estimators = 200, при max_depth = 7 • логистическая регрессия: F1-мера = 0.4892

В качестве лучшей модели была выбрана модель случайного леса при значении гиперпараметра max_depth = 5, n_estimators = 200, указании атрибута class_weight='balanced'

На валидационной выборке модель следующие результаты: • F1-мера: 0.6208 На тестовой выборке модель следующие результаты: • F1-мера: 0.60869 • AUC-ROC: 0.86463

Проверку на тестовой выборке модель прошла. Требование касательно значения F1-меры (нужно довести метрику до 0.59) выполнено.
